Quan ăn trộm bò...

Một ăn chăn bò ngây thơ, tuy rất kĩ tính, ấy thế mà ban đêm, kẻ trộm vẫn dắt mất bò của anh ta. Xót ruột, anh ta trình quan:
– Bẩm quan, chắc là chúng nó dắt bò chui qua chõng con nằm mà đi ra.
– Con bò chứ có phải con chó, con mèo đâu mà chui qua chõng!
– Dạ, bẩm quan, thế thì chúng nó dắt bò của con chui qua lối nào ạ? Sáng dậy cái chõng con nằm vẫn để y nguyên ở chỗ cũ chắn lối ra vào kia mà!
– Đồ ngốc! Mày ngủ say, chúng nó khiêng chõng mày nằm ra một bên, dắt bò ra rồi lại khiêng về chỗ cũ…
Chàng trai nghe thế liền lộ vẻ kinh khiếp, lắp bắp hỏi:
– Trời ơi, quan cũng có mặt ở đó sao? Chẳng lẽ…
--
Con ngựa có 5 chân...

Thấy cậu con trai trở về với chiếc nơ xanh trên cổ tay, Tũn hỏi:
– Nơ xanh ở đâu vậy con?
– Hôm nay con trả lời đúng câu hỏi của cô giáo nên được thưởng ạ! – cậu con trai tự hào đáp.
– Con giỏi quá! – Tũn khích lệ – Thế cô giáo hỏi gì nào?
Con trai Tũn đáp:
– Cô hỏi con ngựa có mấy chân? Con trả lời là 5.
– Ngựa chỉ có 4 chân thôi mà? – Tũn tròn mắt.
Cậu con trai nhún vai:
– Nhưng con là người đưa ra đáp án gần đúng nhất!
--
Nỗi lo của bò, gà mùa thi cử...

Một anh học trò ngồi học ra rả suốt đêm.
Con bò nằm nghe than thở với gà:
– Anh ta bắt đầu đi thì thì mày chết, anh ta thi đỗ thì tao chết. (Ý nói đi thi thì làm gà cúng tổ tiên, thi đỗ thì làm bò ăn khao).
Con gà cười đáp:
– Không việc gì đâu! Tôi biết nó học như anh, nó viết như tôi. Nhất định không dám vác lều chõng vào trường thi đâu mà lo!
--
Hậu quả nặng nề...

Một ông luật sư vừa mở cửa chiếc xe BMW bước xuống đường thì bổng đâu có một xe khác phóng nhanh qua và quạt mất cái cửa xe của chiếc BMW. Khi cảnh sát đến hiện trường thì thấy ông ta đang nhảy nhỏm có vẻ tức giận lắm, thấy vị cảnh sát ông ta gằn giọng phàn nàn:
– Ông xem, chúng làm thiệt hại nặng nề cho cái xe BMW mới của tôi đến thế này này.
Vị cảnh sát quan sát hiện trường rồi nói:
– Bọn luật sư các ông chỉ coi vật chất là trên hết! Ông chỉ quan tâm đến cái xe BMW mà chẳng biết rằng cái cánh tay trái của ông cũng đã bị quật rụng mất tiêu rồi!
Ông luật sư kinh hoảng khi nhìn thấy cánh tay mình đã cụt mất, và kêu toáng lên:

– Tôi phải tìm nó ngay. Tôi đeo cái đồng hồ Rolex ở cổ tay đó, mau mau tìm giùm tôi đi, mau lên mau lên!!!
--
Không phải chuyện nhỏ...

Bạn tù hỏi nhau:
– Tại sao anh phải vào đây?
– Tôi bỏ vợ…
– Thế thôi sao? Chuyện nhỏ mà!
– … từ trên lầu ba xuống.
--
Trắc nghiệm tâm lý...

Chồng bàn với vợ:
– Anh đặt lên bàn ba thứ để xem con mình sẽ lấy thứ gì. Nếu nó lấy tờ 100 USD, tương lai nó sẽ là nhà tài chính. Nếu lấy cây viết, nó sẽ là nhà văn, còn nếu cầm quyển kinh thì nó sẽ làm linh mục.
Lát sau, cậu con vào phòng vớ cả ba thứ rồi chạy ra ngoài. Trong khi vợ còn đần mặt trước tình huống bất ngờ, chồng lẩm bẩm:
– Phương án thứ tư…
Vợ sốt ruột hỏi:
– Là sao hở anh?
– Là ăn cướp chứ còn sao nữa!
--
Chuyện tình vỡ đôi...

Hai cô bạn ngồi “tám”: “Chuyện của cậu và anh chàng mới quen sao rồi?”

– Cho vào dĩ vãng rồi.

– Sao vậy? Hôm chủ nhật hai người tình tứ lắm mà?

– Tối đó, công viên mưa, ngồi trú mưa mà tay anh ta cứ…

– Sàm sỡ cậu hả?

– Tay anh ta cứ lo che mặt đồng hồ, sợ nước vào.
--
Điều tra tình yêu...

Cô gái đi học trên Hà Nội, nửa đêm nhận được tin nhắn: “Chào em, mình làm quen được không? Em có người yêu chưa?”

– Em có rồi anh ạ!

– Thế á, cha đây, sớm mai bắt xe về quê ngay họp gia đình chuyện này!

Hôm sau cô gái nhất quyết không về, nửa đêm lại có tin nhắn:

– Anh phải làm thế nào được làm bạn của em? Cho phép anh làm quen nhá! Em có người yêu chưa?

– Em chưa!
– Em làm anh thất vọng quá, một phép thử đơn giản là biết được lòng nhau ngay, mình chia tay thôi!

– Ôi em xin lỗi, em tưởng cha em.

– Lý giải gì? Là cha đây, mai không về quê thì đừng về nữa! Gọi cả bạn trai về cho cha!
--
Hoa hạnh phúc...

Ở cửa hàng hoa, một người đàn ông trung niên chọn 3 bông hồng và bảo người bán hàng: “Mấy bông hoa này là để gửi cho vợ tôi nhân kỷ niệm ngày cưới”.

– Bà hãy đính kèm vào đây một dải băng lụa thật xinh có dòng chữ: “Mỗi bông hoa này đánh dấu một năm anh được hưởng hạnh phúc vợ chồng”.

Người bán hàng tỏ vẻ xúc động:

– Ông mới cưới vợ 3 năm thôi hả?

– Không, 30 năm.
--
Kiểm tra đúng kiểu mới được...

Trong lớp học:

- Thầy: Nam, lên trả bài!

- Nam: Thưa thầy, em không thuộc bài ạ!

- Thầy: Tại sao vậy?

- Nam: Dạ, tại hôm nay thầy dặn kiểm tra giấy mà.

- Thầy: Trời…
--
Kẻ cắp nỏ thần...

Thầy giáo đang giảng bài, thấy Long ngủ gật gọi dậy hỏi:

- Thầy: Em cho thầy biết ai đã lấy cắp nỏ thần của An Dương Vương?

- Long: Thưa thầy, em…em không lấy ạ!

- Thầy: Em nói gì vậy hả? Đứng đó! Lớp trưởng trả lời câu hỏi của thầy nào!

- LT: Thưa… thưa thầy, cũng không phải em, mà cả lớp cũng không ai lấy đâu ạ, thầy cứ cho soát cặp sẽ rõ!

- Thầy:???
--
Bốc hơi...

Trong giờ Hóa...

- Thầy: Em nào cho thầy biết, 1 miếng sắt, 1 miếng đồng lớn để ngoài trời thì có hiện tượng gì?

Trong lúc đó...Quỳnh khò khò

- Thầy: Quỳnh! Dậy trả lời mau!

- Quỳnh: Thưa thầy, chúng sẽ bị bốc hơi vì bàn tay của các bà lượm đồng nát ạ!!!
--
Vợ tôi bắt...

Quan tòa hỏi tên trộm:

- Như vậy là anh đã đột nhập tiệm quần áo phụ nữ năm lần trong một đêm.

Thế anh đã lấy được gì?

- Một cái áo dài phụ nữ.

- Một cái thôi à? (Quan tòa hỏi và nhấc cao cặp kính để nhìn cho rõ)

- Vâng, nhưng vợ tôi bắt tôi phải trở lại bốn lần để đổi đúng chiếc áo mà cô ấy thích.
--
Ổ bánh mì trong giông bão...

Trời bên ngoài đang dông tố dữ dội, bà chủ tiệm bánh mì định đóng cửa đi về thì có một người đàn ông đội mưa gió chạy vào để mua một ổ bánh mì thịt. Bà chủ tiệm ái ngại hỏi:

- Ông có vợ rồi phải không?

- Thì đúng là có vợ rồi. Bộ bà nghĩ, mẹ tôi nỡ sai tôi đi mua một ổ bánh mì trong trời dông bão như thế này sao?
--
Phạt gấp nhiều lần...

Giờ cao điểm, đường phố đông nghịt, một người đàn ông phóng xe máy "như điên", bị cảnh sát chặn lại:

- Anh có biết đi như vậy rất nguy hiểm không?

Người đàn ông vẻ mặt gấp gáp, chuẩn bị nộp phạt.

- Tôi biết... nhưng nếu tôi về trễ, dù chỉ một phút thôi, thì còn nguy hiểm hơn nhiều.

- Anh nói sao?

- Vâng, thưa anh... "sư tử" nhà tôi mà xử lý thì mức phạt còn gấp nhiều lần các anh cơ.
--
Voi ăn vụng...

Bà mẹ quát cậu con trai:

– Này, con hay ăn vụng thì tai sẽ to ra nhiều đấy!

– Hứ, nhưng con có ăn vụng đâu!… À, vậy chắc là voi hay ăn vụng lắm mẹ nhỉ?

– Sao con lại hỏi vậy?

– Thì mẹ không thấy tai con voi to thế kia à?!
--
Ăn gì trước...

Hai anh em nói chuyện với nhau:
Anh hỏi em: Nếu có một cái ôtô bằng sô cô la thì em sẽ ăn bộ phận nào trước?
Em: Em sẽ chén ngay mấy cái bánh xe trước.
Anh: Tại sao vậy?
Em: Em phải ăn mấy cái bánh xe trước để nó không chạy được nữa. Nếu mình ăn các bộ phận khác thì xe chạy mất làm sao?
--
Chú cá sợ cảm lạnh...

Hai con cá nói chuyện với nhau:

– Rất may tụi mình là loài không chân!
– Sao cậu nghĩ vậy?
– Cậu tính, ngâm cả ngày trong nước lạnh thế này nếu có chân thì chúng ta sẽ cảm lạnh mất.
--
Đang ăn kiêng..

Một cậu bé mũm mĩm đi vào cửa hàng bánh và yêu cầu chi tiết: “Cho tôi hai cái bánh ngọt có phủ 4 thìa kem, siro dâu và nhiều nhiều hạnh nhân nhé”.

Người bán hàng hỏi thêm: "Bé có muốn thêm anh đào không?”.

Cậu bé vội đáp: “Dạ không, cháu đang ăn kiêng ạ”.
--
Đừng hỏi như thế trong bữa tối!...

Một cậu bé hỏi bố: "Bố ơi, chúng ta có thể ăn bọ xít không ạ?"
- Gớm quá! Đừng nói về điều này trong bữa tối- bố cậu trả lời.
Ăn tối xong, người cha thủ thỉ: "Nào, con trai muốn hỏi gì nào?".
- Ồ, không có gì ạ!

- Cậu bé nhỏ nhẹ: "Vừa rồi có một con bọ xít trong bát canh của bố, nhưng giờ thì nó không còn nữa".
--
Món quà nhỏ nhưng đủ dùng cả năm...

Thấy bố mẹ vừa về đến ngõ, cu Tý chạy ra hớn hở khoe:

- Mẹ ơi! Sáng nay có cô Tũn ở bên Mỹ mới đến nhà chơi.

Cô tặng cho nhà mình một món quà và nói rằng: “Món quà của cô tuy nhỏ nhưng cũng đủ cho gia đình cháu dùng trong một năm”.

Nghe thế, mẹ cu Tý mừng quýnh, hỏi ngay:

- Món quà gì thế con?

- Dạ, một quyển lịch!- !?
--
Mừng tuổi...

Bác mừng tuổi đứa cháu lớp 1:

– Bác có một tờ 20k và tờ 50k, cháu thu thập tờ nào?

– Cháu lấy tờ màu xanh ạ

– Vì sao cháu thích tờ xanh?

– Vì màu xanh là màu mong đợi và hi vọng

Lúc này ông bác rất vui vì đứa cháu lớp 1 biết nghĩ như vậy!

– Vậy cháu mong chờ điều gì?

– Cháu mong rằng bác cho cháu nốt tờ kia ạ!
--
Món quà giá trị...

Trước 8/3 một tuần, chị vợ có gợi ý cho chồng tặng cho mình một chiếc xe ô tô đời mới. Anh chồng không suy nghĩ nhiều, bèn gật đầu đồng ý. Thế nhưng, đến ngày 8/3 anh chồng lại thay đổi, tặng cho chị vợ một chiếc nhẫn kim cương tuyệt đẹp mà theo anh nó có giá trị gấp 3 lần chiếc xe.

Chị vợ vui lắm, đi đâu cũng khoe. Một hôm, có người thắc mắc quá mới đến hỏi anh chồng rằng tại sao lại không tặng ôtô cho chị vợ như mong muốn mà lại đổi sang nhẫn kim cương cho tốn kém. Thấy thế, anh chồng mới mỉm cười đáp:

- Thời buổi bây giờ, tìm được ôtô giả khó lắm bạn ơi.
--
Kì thi ngày 8/3...

Một anh chàng muốn rủ bạn gái mình đi xem phim nhân ngày 8/3.

Cô bạn gái nhỏ từ chối:

- Không được, hôm đó em có bài kiểm tra.

- Em có thể ôn thi vào hôm khác mà. Chỉ là một bài kiểm tra thôi.

Chàng trai vẫn cố thuyết phục.

- Không được, bài kiểm tra này rất quan trọng.

- ????

- Để em giải thích cho anh nghe nhé. Nếu bài kiểm tra này bị điểm kém đến cuối khóa điểm không tốt thì mình sẽ rớt khỏi cái lớp này. Mà rớt cái lớp này thì làm sao mà không tốt nghiệp được. Mà không tốt nghiệp được thì cũng không thể tìm được việc làm tốt. Mà không có việc làm tốt thì không thể chăm sóc tốt cho gia đình được. Anh biết đấy, gia đình là tế bào của xã hội, cho nên nếu gia đình khủng hoảng thì quốc gia sẽ phải đối mặt với khó khăn. Mà quốc gia lại là một phần không thể thiếu của thế giới. Nếu quốc gia sụp đổ rồi thì thế giới làm sao tồn tại được. Thế giới là một phần của vũ trụ, nếu nó không tồn tại nữa thì vũ trụ sẽ phải làm sao… Vậy nên, anh thử nói xem, bài kiểm tra này có quan trọng không?
--
Cứ ngỡ là quà 8/3...

Buổi sáng ngày 9/3 anh chồng sau khi tỉnh rượu bèn quay sang vợ và nói với vẻ mặt cảm kích:
- Thật cảm ơn em.

- Anh cảm ơn em chuyện gì cơ? - Chị vợ tò mò.

- Hôm qua anh còn chưa kịp tặng quà cho em mà em đã cho anh một bất ngờ lớn.

- ????? - chị vợ nghi ngờ.

- Chai rượu em tặng anh ngày hôm qua để trên tủ đầu giường ấy, mặc dù không lớn nhưng lại có hương vị rất độc đáo.

- Trời ơi! Hôm qua ông uống rượu chưa đủ à mà về nhà lại còn nốc sạch lọ nước hoa đắt tiền mới mua của tôi hả.
--
Mua hoa, tặng bạn gái...

Ngày lễ tình nhân, khi Tý đang đi lang thang một mình thì bị chủ cửa hàng bán hoa gọi giật lại:

- Này chàng trai, mua hoa tặng bạn gái này!

Tý nghe thấy thế mắt liền sáng rỡ, mừng vui hỏi:

- Thật thế hả bác? Thế mua bao nhiêu bó hoa mới được tặng bạn gái vậy bác?
--
Siêu trộm ngày lễ Tình nhân...

Sắp tới ngày 14/2, bà vợ chờ mãi vẫn không thấy chồng mình đả động gì đến vụ quà cáp. Một hôm, tiện đường đi qua cơ quan chồng, bà vợ liền ghé vào thăm văn phòng anh. Thấy anh đi vắng, chị đành lấy tạm 5 triệu đồng có trong túi áo vest của anh vắt trên ghế để mua quà cho mình.

Đến tối về nhà, bà vợ kể qua chuyện này với chồng. Thấy anh có vẻ lúng túng, bà vợ thầm nghĩ:

- Lão này ghê thật nhỉ, giấu quỹ đen rõ nhiều, mình lấy hẳn 5 triệu mà cũng coi như không.

Trong khi đó, anh chồng chạy vội vào nhà vệ sinh, lẩm bẩm một mình:

- Thế là mình đã quên nói với cô ấy rằng mình chuyển sang văn phòng khác từ tuần trước à.